### 非法裁员常见问题手册

> 声明：任何时候，我们支持公司在遵守《劳动法》和《劳动合同法》等相关法律规定的前提下，用合理合法的方式终止劳动合同。但是我们不接受任何以“协商离职”为由，实则用威胁逼迫、恶意调岗、单方面通知降薪、背低绩效名额等方式逼迫员工离职，更有甚者为了不给赔偿，欺骗员工自提离职。

> 本文档会持续整理更新国内各家公司和hr常见的逼迫员工离职的方式，以及打工人自保的合法应对措施。希望您永远用不上这样一份文档，也希望从我们这代年轻人开始，能够共建一个“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”的劳动环境。保护环境人人有责。



**如果公司hr在协商过程中，以背调为由进行威胁，说背调会影响到你的下一份工作，后续该如何应对？**

1. 此坑待填，欢迎提交......



**裁员让主动提离职，不给n+1，已过试用期，怎么应对？——来自脉脉匿名小米员工“小蚕豆在CBD打篮球”**

1. 这种情况一定不能自己主动提离职，这属于欺骗了。
2. 一旦员工主动提了离职，将根据《劳动合同法》第三十七条终止劳动合同，员工既拿不到第四十六条规定的经济补偿（也就是上述的n），也拿不到第四十条规定的一个月的代通知金。
3. 不必理会公司的裁员通知，任何书面材料不要签。
4. 只要没有收到公司给你的强制解除劳动合同可以继续上班，收到了就属于公司违法解除劳动合同，直接去就近的劳动局仲裁。根据《劳动合同法》第八十七条+第四十七条，公司需要支付二倍的经济补偿，也就是2n。



**如果公司取消门禁卡权限、取消打卡权限、没收电脑，采取强制措施阻止你返回公司正常上班，应该如何应对？**

1. 拍照、到公司门口录视频取证，这种情况属于公司违法解除劳动合同，直接去就近的劳动局仲裁。根据《劳动合同法》第八十七条+第四十七条，公司需要支付二倍的经济补偿，也就是2n。
2. 此坑完善，欢迎修改提交......



**如果4月继续在公司上班，公司没有充分的理由降低你的薪酬逼你离职，后续应该如何处理？**

1. 不要再继续工作，马上取证去找仲裁。因为降低薪酬去找仲裁法律上是有时间限制的。超过一个月法律认为你默认了这个降薪。所以知道降薪对待的第一时间赶紧去仲裁
2. 此坑完善，欢迎修改提交......



**如果四月继续在公司上班，公司对你进行调岗，后续应该如何处理？**

1. 此坑待填，欢迎提交......



**公司hr或者老板口头通知你明天不用来上班了？应该如何应对？**

1. 老板口头上终止劳动合同，法律上认为是无效的，不要听他的。
2. 如果你真的听公司的话，第二天真的不去上班了，缺勤三天以后，公司会根据《劳动合同法》第三十九条以严重违反用人单位的规章制度开除你。拿不到赔偿的。



**为什么N+1的N，封顶是3.78w，第一次听说是不是狗东hr欺负我？——来自脉脉某京东员工**

1. 不是hr骗你，确实有这个说法。
2. 根据《劳动合同法》第四十七条，劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。
3. 以北京地区为例，上年度职工月平均工资大概在3.78w左右。



**年终奖发放之前被裁n+1，可以通过仲裁的方式同时拿到年终奖和n+1吗？——来自脉脉用户“郭襄111”**

1. 此坑待填，欢迎提交......



**社保断缴，有什么危害？**

1. 此坑待填，欢迎提交......



**被裁员之后的社保如何处理？**

1. 根据财经网2022年1月7日的微博报道，没有劳动关系，单纯挂靠在中介公司缴纳社保的行为，已经涉嫌违法，也就是说常见的淘宝代缴社保属于违法了（也有说法说在2022年3月18日以后代缴才属于违法）。



**各种被裁员的，有打算领失业金嘛？毕竟好歹也是一笔钱啊？——来自脉脉用户“应急食品一个”**

1. 此坑待填，欢迎提交......

