#### 依据的法律文献：

1. [《中华人民共和国劳动法》](http://www.gov.cn/banshi/2005-05/25/content_905.htm)
2. [《中华人民共和国劳动合同法》](http://www.gov.cn/flfg/2007-06/29/content_669394.htm)



#### 参考自脉脉用户“激动的狐狸在写文档”

不要签字！不要签字！不要签字！最近违法裁员猖獗，这里单独给大家一些应对参考。

1. 按照劳动法你可以选择继续履行劳动合同。让他们硬裁后仲裁，2N。每天正常打卡上班，不合理的需求可以拒绝，从现在开始，每天谈话录音，保留所有工作相关证据。一旦你签字，你的所有权益都没了。这个所谓的“协商”就是披着合法方式的违法裁员，只要不签字，保留好证据，你就没事。记住，既然协商，说出你的权益，比如2N，股票，不合理的条款全部删掉，公司的很多格式条款都是坑人和限制你维权的。所以不要签字，即便要协商，每一条都要确认是否应该出现在协议上，主动行使你的权力，不要在他们逼迫的的套路上被“协商”的外衣给坑了！切记。
2. 其他面临同样问题的打工人都可以参照这条，他们想谈，直接给他们回复，“跟我的律师谈”。不贵，一千块左右就可以找到律师处理这种事。HR就不要来反串了。这个是合理合法且正大光明的解决方案，对付他们那些下三滥的手段绰绰有余了，唯一的一点就是，不要被他们的阴招给吓到。
3. 再补充一点后续方案的选择，1.你顺着他们“协商”，你拿到最小的补偿权益，且要损失掉最大的维权和发声权益，公司获得最大红利全身而退。2. 仲裁，你依然可以合法的拿到应该属手你的补偿权益且不受任何条款的制约，公司也要因此承担一条仲裁败诉的风险。3. 公司按照合法的经济性裁员，工会，裁员报备正式的政府文件拿来给你，让他们合法裁员。4.最后一种，大家好商好量，真正的“协商”给够该有的补偿，权益，股票等等，好聚好散，给公司个面子不仲裁，减少一条公司的违法记录。以上除第4条以外，所有的都是保证公司利益最大化，员工损失最大化的解决方案，公司在以掩盖违法行为的情况下最大限度的侵害员工权益。所以，你们看清楚具体的关系要害，你们自己选择。总的来说两点，不要怕，不卑不亢就可以，可以合理合法维权；二就是不要签字。
4. 提醒一下，劳动法相关法条不懂不清楚的找律师，不要一知半解的去自我解读，很多就是利用你不懂具体实践的细节来坑你。



#### 参考自脉脉某实名hr，不写实名保护，respect

1. 只要不主动提离职，公司只能通过谈条件来让员工提主动离职。大家可以理解公司主动提的条件是为了让企业免责风控的方式。

2. 一般只要不是暴力裁员，企业都会用协商离职的方式处理裁员。企业痛快给钱，员工自己提企业免责。
3. 一般企业不会主动给2N的，除非个人在仲裁环节可以主动出示企业违法解除劳动关系的证据。
4. 基于以上原因，一般让员工自己提离职的协商条件都是>＝N＋1。除非企业在劳动局有备份过经济型裁员
5. 最后再多说一句，不建议盲目追求2N，同时不要什么都不看就签字，**如果条件不满意可以熬着**，只要心态稳住。**毕竟在公司熬着实际比去仲裁难度还是低一些**，多给自己心里建设。另外，如果企业出昏招一不小心触发了“违法解除劳动关系”和“被迫解除劳动关系”的剧情，可以提前恭喜了，只要你准备好证据去仲裁是大概率。



#### 参考自脉脉匿名用户“阿波罗组合数学”

1. 我仲裁过，说下经历，我已经经历过好几次背调了，还从来没有听过仲裁还影响找工作的。可以一边上班一边仲裁，最多需要请几次假。
2. 如果是在原公司上班，只要公司敢降薪或者拖欠工资，保留好证据，申请仲裁，稳赢，可以拿到工资和赔偿。
3. 另外仲裁可以不调解，这样可以加快进度。还有就是没拿到钱，千万不要撤诉。
4. 补充一点，降薪或者拖欠工资的，可以立马离职，边找新工作，边仲裁。
5. 只要原公司不破产，工作和赔偿都可以拿到 特别提示一点，一定要留意仲裁有效期。要什么证据可以去当地的**劳动仲裁大队**拿那个**证据表格**，上面详细写了需要什么证据，尽量都拿到上面的证据。希望这些对大家有用