## 岗位介绍
#### Windows 开发工程师
##### 职位描述：
1. 参与主机安全产品 Windows Agent 的需求分析与技术方案设计；
2. 负责相关组件的研发工作，提供更加丰富. 高效的安全检测和防护功能；
3. 推动产品质量的持续提升，持续优化系统的性能，提升产品稳定性；
##### 任职需求：
1. 3 年以上 Windows 平台开发经验，熟悉 Windows 系统原理与系统 API，能够选择合适的
   方式完成系统功能开发（网络. 文件. 进程操作等）工作；
2. 有扎实的 c/c++/qt 编程语言基础，掌握常用算法与数据结构;
3. 熟悉 IP，TCP 和 UDP 及应用层 HTTP/HTTPS/802.1x 等协议和多线程. 多进程编程技术，
   对虚拟专用网络有经验者加分；
4. 具有 windows 主机安全产品. 入侵检测规则. 基线规则. 客户端沙箱等经验优先考虑；
5. 理解操作系统原理知识，有一定的性能调优和复杂问题排查经验  
#### Linux 客户端开发工程师
##### 职位描述：
1. 参与主机安全产品 Linux Agent 的需求分析与技术方案设计；
2. 负责相关组件的研发工作，提供更加丰富. 高效的安全检测和防护功能；
3. 推动产品质量的持续提升，持续优化系统的性能，提升产品稳定性；
##### 任职需求：
1. 3 年以上 Linux 平台开发经验，熟悉 Linux 系统原理与系统 API，能够选择合适的方式
完成系统功能开发（网络. 文件. 进程操作等）工作；
2. 有扎实的 c/c++编程语言基础，掌握常用算法与数据结构;
3. 熟悉 TCP/IP 及应用层 HTTP/HTTPS 等协议和多线程. 多进程编程技术；
4. 具有 Linux 主机安全产品. 入侵检测规则. 基线规则等经验优先考虑；
5. 理解操作系统原理知识，有一定的性能调优和复杂问题排查经验  
#### MacOS 安全工程师
##### 职位描述：
1.  负责终端安全产品 mac/IOS 客户端的技术调研. 架构设计. 开发和维护工作；
2. 根据产品需求，完成功能模块的开发设计和迭代实现；
3. 持续改进客户端程序的性能和稳定性；
4. 客户端安全产品新技术调研；
##### 任职需求：
1. 3 年以上开发经验，熟练使用 macOS 上相关开发语言；
2. 熟悉 C/C++语言开发；具备 2 年以上 macOS 客户端开发经验，熟悉 macOS 环境应用程序开
发和调试
3. 熟悉相关操作系统原理，熟悉常见的 TCP/IP. HTTP. HTTPS 等相关协议，对文件，进程，
网络等有深入认识；
4. 有良好的编写代码习惯，要求结构清晰，命名规范，逻辑性强；
5. 有 macOS 端工具类软件开发经验，macOS 端安全开发及成熟的上线产品者优先考虑；
6. 熟悉 macOS 操作系统原理，有 OpenBSM/EndpointSecurity/FSEvents 等相关开发经验者
优先  

## 公司情况
- 团队情况：团队成员来自各大互联网和安全公司，有研发老司机，也有带队参加
  国家级 hvv 获得冠军的攻防专家，还有靠挖洞致富的安全研究员；
- 公司氛围：一群热爱技术，有理想情怀的人，有非常好的技术氛围和平等包容的
  企业文化；
- 融资情况：创业不到一年时间两轮融资，金额达亿元，机构为顶级的 IDG. 金沙
  江. 方广以及老东家完美世界，充足的现金储备保障我们的高速发展；
- 造血能力：有多家大型企业签约，产品已经落地使用，多为 A 股. 美股. 港股上
  市公司，如领域第一的消费品公司. 国内第一的酒店集团. 员工 10 万+的地产集
  团. 互联网公司等，有很强自我造血能力；
- 期权激励：创业第一天即划了 15%的期权池，Pre-A 融资继续进行了增资，希望
  可以让加入的伙伴分享公司发展的收益；
  如果加入我们，可以获得的收益：
- 技术成长：可以接触到前沿的技术，做有挑战的工作，有内部分享和导师机制快
  速成长；
- 职业空间：从 10 来人的小团队，到现在几十人，还在高速扩展中，有大量中高层
  岗位机会；
- 财务回报：有丰厚的期权回报计划，随公司的发展期权增资迅速，可能是打工人
  最高收益的财务回报方式了；

## 福利待遇
- 另外我们发自内心重视伙伴，尽我们所能提供了多种福利，并且持续完善中：
- 全额五险一金，外加附加医疗险. 大病保险. 意外保险；
- 1000 住房补贴，限公司 3 公里内，节省你的通勤时间；
- 健身卡，要工作也要身体健康；
- 下午茶. 零食，团建聚餐等  

## 公司地址
北京市昌平区回龙观东大街创客广场 A 座 105

## 内推方式
邮箱: hxy.work@outlook.com   
微信: lflish   
