### 岗位介绍
#### 测试工程师
##### 职位描述
1. 负责产品功能测试. 接口测试. 性能测试；
2. 负责产品自动化测试编写；
3. 负责对产品的桌面终端软件/APP/WEB 和服务的测试工作，保证产品质量和交付；
4. 协助开发人员诊断. 定位并解决各类缺陷；
5. 构建自动化测试体系和持续集成体系，引入高效的测试工具和流程
##### 任职需求:
1. 5 年以上软件测试经验，有过桌面程序/APP/WEB 和服务的测试经验；
2. 熟悉测试理论和流程，掌握功能测试. 接口测试. 性能测试等测试方法；
3. 熟悉网络 tcp/ip 协议和 HTTP 协议；
4. 能够熟练应用至少一种测试工具或框架，如 Selenium. Jmeter. Appium. Unittest . 
testng 等；
5. 至少掌握一门开发语言，如 Java. Python. C/C++进行自动化脚本. 程序开发；
6. 熟练使用 Linux 系统下的各种命令，工具和配置；
7. 有带 5 人以上团队经验，能够影响和推动整个质量团队的技术能力提升，通过技术手段提
升整个团队的研发质量和效率；  

#### 研发项目经理
##### 职位描述：
1. 负责敏捷开发背景下的研发管理，收集整理研发需求，并制定研发计划；
2. 负责项目开发周期管理，包括但不限于计划制定. 过程跟踪. 质量把控. 风险识别及制
定应对措施；
3. 负责协调研发部与其他部门的组织与协调工作，保障内部信息沟通的高效和及时反馈；
##### 任职需求：
1. 统招本科以上学历，计算机及相关专业本科以上学历；
2. 3 年以上项目管理经验，有扎实的计算机基础. 网络安全知识，有研发经验更佳；
3. 良好的沟通能力及抗压能力，在复杂信息背景下可以做出合适的决策或提出建设性意见；
4. 项目管理成员 8 人以上，具有 PMP 证书优先考虑  

#### 安全产品经理
##### 职位描述：
1. 负责行业需求分析，完成安全产品需求文档，功能定义以及原型设计；
2.	协调团队，跟踪产品的开发进度以及上线测试等相关工作；
3. 和用户沟通，根据产品使用反馈，对产品进行合理优化，完善功能和提升体验。
##### 任职需求：
1. 熟悉行业安全产品，理解安全本质和企业安全需求；
2. 参与过不少于一款安全产品设计和研发，有可视化. 分析类产品经验；
3. 有较强的逻辑思维能力和分析能力，有较强的规划和设计能力；
4. 有优秀的文档能力，沟通能力和熟悉原型设计工具；
5. 主导或参与过产品从 0-1 的过程者优先  

### 公司情况
- 团队情况：团队成员来自各大互联网和安全公司，有研发老司机，也有带队参加
  国家级 hvv 获得冠军的攻防专家，还有靠挖洞致富的安全研究员；
- 公司氛围：一群热爱技术，有理想情怀的人，有非常好的技术氛围和平等包容的
  企业文化；
- 融资情况：创业不到一年时间两轮融资，金额达亿元，机构为顶级的 IDG. 金沙
  江. 方广以及老东家完美世界，充足的现金储备保障我们的高速发展；
- 造血能力：有多家大型企业签约，产品已经落地使用，多为 A 股. 美股. 港股上
  市公司，如领域第一的消费品公司. 国内第一的酒店集团. 员工 10 万+的地产集
  团. 互联网公司等，有很强自我造血能力；
- 期权激励：创业第一天即划了 15%的期权池，Pre-A 融资继续进行了增资，希望
  可以让加入的伙伴分享公司发展的收益；
- 技术成长：可以接触到前沿的技术，做有挑战的工作，有内部分享和导师机制快
  速成长；
- 职业空间：从 10 来人的小团队，到现在几十人，还在高速扩展中，有大量中高层
  岗位机会；
- 财务回报：有丰厚的期权回报计划，随公司的发展期权增资迅速，可能是打工人
  最高收益的财务回报方式了；

### 福利待遇
- 另外我们发自内心重视伙伴，尽我们所能提供了多种福利，并且持续完善中：
- 全额五险一金，外加附加医疗险. 大病保险. 意外保险；
- 1000 住房补贴，限公司 3 公里内，节省你的通勤时间；
- 健身卡，要工作也要身体健康；
- 下午茶. 零食，团建聚餐等  

### 公司地址
北京市昌平区回龙观东大街创客广场 A 座 105

### 内推方式
邮箱: hxy.work@outlook.com   
微信: lflish
