## 岗位介绍
#### Golang 开发工程师
##### 职位描述：
1. 负责系统后台服务系统设计与开发，保证系统高性能. 高可用. 高可扩展；
2. 负责新系统的需求分析，方案设计及实现，输出技术文档；
3. 持续迭代改进平台功能及实现方案
##### 任职需求：
1. 3 年及以上 golang 语言开发经验，熟悉 GO 运行机制. 各类 GO 框架及相关技术栈，具有
成熟的后台开发和上线经验；
2. 熟悉 IP, TCP 和 UDP，和应用层协议 http 等协议；
3. 熟悉数据存储 mysql,redis,mongo 等，并有实际开发经验；
4. 具备各类身份认证与授权 IAM，访问控制规则机制，和各类安全检测规则联动处理经验
的优先考虑；
5. 熟悉高并发，高可用，负载均衡相关技术；
6. 具备扎实的 C/C++基础. 熟悉多进程.  多线程编程加分项；  
#### Java 开发工程师
##### 职责描述：
1. 负责身份认证产品后台及数据同步后台等相关产品开发；
2. 根据用户需求定制化开发身份认证和数据同步等；
3. 参与新技术的调研和实现
##### 任职要求：
1. 3 年以上 java 开发经验，有实际的上线项目案例；
2. 熟悉 j2ee 架构，熟练使用 mvc 模式开发；
3. 熟练掌握 spring,springboot,springData jpa 或 mybatis 等；
4. 熟练使用 mysql 等数据存储及调优，了解 activeMQ,redis 等消息队列；
5. 熟悉 tcp/ip 和 http/https 协议；
6. 熟悉 linux 相关系统的使用；
7. 有身份认证，数据同步，bpm 流程系统，pki 等相关系统开发经验的优先考虑；
8. 有良好的文档编写能力，有责任心，积极主动，思维清晰，具有良好的团队协作和沟通
表达能力  
#### 前端工程师
##### 职责描述：
1. 负责系统平台前端需求设计和功能设计开发；
2. 负责系统可视化展示形式，根据产品设计，完成可视化表达的视觉及交互设计；
3. 承担数据可视化相关产品维护工作，持续优化 web 端呈现，交付高质量的可视化产品和
服务，沉淀工具输出能力，提升用户体验和开发效率；
4. 参与建设前端开发库，规范. 完善前端开发体系；
5. 结合业务需求进行技术预研，完善前端框架和工具，将新技术落地到产品，进行技术分
享；
6. 研究学习最新的可视化理论和技术，提出创新思路和设计方案并推进方案落地和迭代
##### 任职要求
1. 大学本科（全日制）及以上学历，软件技术. 计算机科学与技术. 电子工程等相关专业
2. 3 年左右前端开发工作经验，对企业级前端开发有经验；
3. 熟练掌握主流前端框架如 bootstrap. Angular. Vue；
4. 熟练掌握 JavaScript/CSS/HTML 编程开发，熟悉其标准规范及各浏览器差异性 . 
5. 对 web 性能优化，或网络安全有一定的见解和相关实践，注重用户体验，有产品意识；
6. 工作踏实认真. 仔细. 责任心强，具备良好的学习能力. 自我管理能力. 热情敬业；  

## 公司情况
- 团队情况：团队成员来自各大互联网和安全公司，有研发老司机，也有带队参加
  国家级 hvv 获得冠军的攻防专家，还有靠挖洞致富的安全研究员；
- 公司氛围：一群热爱技术，有理想情怀的人，有非常好的技术氛围和平等包容的
  企业文化；
- 融资情况：创业不到一年时间两轮融资，金额达亿元，机构为顶级的 IDG. 金沙
  江. 方广以及老东家完美世界，充足的现金储备保障我们的高速发展；
- 造血能力：有多家大型企业签约，产品已经落地使用，多为 A 股. 美股. 港股上
  市公司，如领域第一的消费品公司. 国内第一的酒店集团. 员工 10 万+的地产集
  团. 互联网公司等，有很强自我造血能力；
- 期权激励：创业第一天即划了 15%的期权池，Pre-A 融资继续进行了增资，希望
  可以让加入的伙伴分享公司发展的收益；
  如果加入我们，可以获得的收益：
- 技术成长：可以接触到前沿的技术，做有挑战的工作，有内部分享和导师机制快
  速成长；
- 职业空间：从 10 来人的小团队，到现在几十人，还在高速扩展中，有大量中高层
  岗位机会；
- 财务回报：有丰厚的期权回报计划，随公司的发展期权增资迅速，可能是打工人
  最高收益的财务回报方式了；

## 福利待遇
- 另外我们发自内心重视伙伴，尽我们所能提供了多种福利，并且持续完善中：
- 全额五险一金，外加附加医疗险. 大病保险. 意外保险；
- 1000 住房补贴，限公司 3 公里内，节省你的通勤时间；
- 健身卡，要工作也要身体健康；
- 下午茶. 零食，团建聚餐等  

## 公司地址
北京市昌平区回龙观东大街创客广场 A 座 105

## 内推方式
邮箱: hxy.work@outlook.com