# 数微云招聘

## 岗位Base地

北京、厦门。

## Java 研发工程师

### 职位描述

1. 您需要密切倾听来自用户、技术团队以及管理人员的需求，找到真正需要解决的问题，并完成高质量的领域驱动的面向对象软件需求分析。
2. 您需要在开发高质量的软件设计和解决我们复杂问题的MVP解决方案方面发挥重要作用。
3. 您需要负责数微云服务的软件全生命周期的实施和管理，并对结果负责。
4. 您需要以高标准要求自己，不断挑战和提升，并适应一切因未知事情所带来的变化和含糊不清的状况。



### 任职资格

1. 强烈的主人翁意识、紧迫感和驱动力。
2. 优秀的逻辑思维能力、书面表达能力、沟通协调能力。
3. 掌握软件工程理论、面向对象设计方法、SOLID设计原则以及常用设计模式。
4. 精通Java语言，擅长编写高质量代码。
5. 熟悉UML、Git、Spring Boot、Spring Cloud、Redis、Mysql、RabbitMq。
6. 熟悉Linux操作系统。
7. 计算机软件、计算机科学或相关专业，本科或研究生，工作年限不限。



### 优先任职资格

1. 有金融领域相关的软件开发经验。
2. 熟悉DDD设计思想，有DDD落地经验。
3. 熟悉Docker、K8s、DevOps，有主流公有云服务的使用经验。
4. 熟悉BPMN2.0规范，了解任一个主流的流程引擎，例如Flowable、Camunda等。
5. 了解测试方法论，熟悉TDD。
6. 熟悉ES6、HTML5。



### 成长空间

在我们精心的培养和培训体系下，您将收获以下方面的高质量成长：

1. 技术能力

   - 学习并掌握国际先进技术规范的能力。
   - 编写高质量代码的能力，形成良好的代码习惯。
   - 掌握业界先进技术，例如分布式微服务架构、容器化技术等。
   - 见习真实运行的 DevOps 体系，掌握 DevOps 的思想精髓。
   - 见习真实运行的元计算、云服务架构，掌握架构思想，奠定架构师思维。

2. 软件工程能力

   - 深刻领悟软件工程理论知识体系，收获研发产品的最佳实践。

   - 掌握行业先进的领域驱动的软件分析和设计能力。

   - 建立起从需求分析、设计开发，到测试运维以及持续改进的软件全生命周期一体化的工程视角和工程执行能力。

3. 沟通能力

   - 您会在工作中再次训练出良好的书面和口头表达能力，写出逻辑清晰、用语准确的技术文档，学会在讨论中倾听并进行积极的分析。
   - 掌握和客户、合作伙伴进行良好沟通，建立日常互动的技巧和能力（我们的客户都很友善）。

4. 管理能力

   - 我们采用 OKR 的目标管理思想，用持续有效的自我改进取代僵化的考核指标。我们的管理风格严肃但不紧张，活跃但有序。
   - 我们训练每一位研发工程师（无论职级）建立起管理者的思维。
   - 掌握如何有效应对不确定性并带领团队走向成功的能力。



## 公司简介

- 北京数微科技是上市企业高伟达软件股份有限公司旗下专注于云服务的创研子公司，是数微云的运营主体。数微云采用先进的云计算技术，通过 SaaS 方式为广大小型金融机构提供先进的科技服务。数微云的宗旨是实现科技普惠。通过自身的技术创新，让众多的小型金融机构能够以低廉的价格享有高质量、专属化的科技服务，降低科技获得门槛，促进科技平等。 
- 数微科技核心团队来源于母集团研发中心，由技术精湛的架构师、技术专家和行业顶级业务专家构成。数微云目前已形成一定的品牌认知和稳定的种子用户群，SaaS云服务的体系已初见成果。
- 数微科技极度崇尚工程师文化。我们不遗余力地培养自己的研发工程师创造性解决问题的能力，对研发工程师提供广泛、快速的成长机会，同时给予行业先进的培训和指导。数微科技没有码农，只有工程师。
- 母集团——高伟达软件股份有限公司是深圳证券交易所上市公司（股票代码：300465），是中国领先的金融信息化软件产品和综合服务提供商之一。 集团公司成立二十多年来，一直为金融行业提供全方位软件产品、云计算与数据中心解决方案、行业咨询及IT管理服务。公司长年战略级客户包括：建设银行、邮储银行、国家开发银行、兴业银行、上海银行、江苏银行、南京银行、华泰证券、新华保险等多家大型金融机构。



## 联系方式

shuwei@git.com.cn

