# 岗位1
1、负责翻译机功能特性预研
2、负责翻译机功能、交互、视觉开发以及技术调优

岗位要求：
1、计算机相关专业，基础扎实，英语四级以上。
2、Android 开发经验丰富，系统机制了解清晰。
3、掌握一般架构模式，具有架构设计能力。
4、具备性能优化、调优能力。
5、善于沟通与分享，能通过培训等方式帮助团队整体技术水平的不断提高。
6、热爱移动互联网行业，具有强烈的事业进取心与自我激励能力，充满正能量，强大的抗压能力。
7、有产品意识，从产品以及用户需求的角度进行相对应的学习与开发。
8、具备Flutter等跨平台开发技术者优先；具备Android盒子、Linux 系统开发经验优先；熟悉C、C++开发经验优先。

# 岗位2

1、依据需求，进行Android系统的定制和修改。
2、参与需求分析，进行复杂模块的设计和实现。
3、参与项目重点、难点的技术攻坚。
4、参与相关系统文档的撰写和维护。

岗位要求：
1、计算机相关专业，基础扎实，英语四级以上。
2、Android 开发经验丰富，系统机制了解清晰。
3、熟悉framework的PMS、AMS、Audio等系统服务中一个或多个的实现，或熟悉SystemUI/Settings开发；熟悉JNI开发；
4、掌握一般架构模式，具备子系统设计能力。
5、具备性能优化、调优能力。
6、善于沟通与分享，能通过培训等方式帮助团队整体技术水平的不断提高。
7、有产品意识，从产品以及用户需求的角度进行相对应的学习与开发。
8、具备Android 盒子、Linux 系统开发经验优先，熟悉C、C++开发经验优先。

# 岗位3

1、负责整体架构或子系统架构设计及开发；
2、参与需求评审，主导技术方案编写。
3、进行开发设计评审、代码评审、技术攻关等工作

任职要求：
1、要求5年以上安卓开发经验，有大型架构设计经验，作为架构师角色完成过大型项目；
2、精通各类设计模式、跨平台开发技术等相关；
3、熟练掌握单元测试相关技能。

# 岗位4

1、负责Android客户端产品开发工作。
2、参与负责渠道需求评估、架构方案制定。
3、分析并定位平台日常故障以及调测过程中遇到的问题
4、负责已有渠道产品的迭代调优。
任职要求：
1、Android 开发经验丰富，系统机制了解清晰。
2、有良好的代码框架设计能力，熟悉常用设计模式，数据结构和算法，有良好的Java基础，对Html以及Javascript语言有一定了解；
3、具备一定前端H5、html以及Javascript开发能力，有混合开发经验优先。
4、热爱移动互联网行业，具有强烈的事业进取心与自我激励能力，充满正能量，强大的抗压能力。
5、有产品意识，从产品以及用户需求的角度进行相对应的学习与开发。
6、具有良好的沟通能力和团队合作精神、快速的学习能力、思维敏捷、逻辑清晰、执行力强、工作责任心强、抗压能力强。
7、有运营商IPTV行业项目研发经验优先

# 岗位5

岗位职责：
1、Android 开发经验丰富，系统机制了解清晰。
2、有良好的代码框架设计能力，熟悉常用设计模式，数据结构和算法，有良好的Java基础，对Html以及Javascript语言有一定了解；
3、具备一定前端H5、html以及Javascript开发能力，有混合开发经验优先。
4、热爱移动互联网行业，具有强烈的事业进取心与自我激励能力，充满正能量，强大的抗压能力。
5、有产品意识，从产品以及用户需求的角度进行相对应的学习与开发。
6、具有良好的沟通能力和团队合作精神、快速的学习能力、思维敏捷、逻辑清晰、执行力强、工作责任心强、抗压能力强。
7、有运营商IPTV行业项目研发经验优先

# 岗位6

1、负责项目的需求分析，负责系统定制需求以及系统应用的设计、开发、调试和维护工作；
2、负责的系统应用包含产测，系统升级，SystemUI、设置、Launcher、文件浏览器、相机、图库等等，但不限于此；
3、负责设计文档编写和代码审核；
4、负责相关软件的维护和升级。

任职要求
1、本科及以上学历，3年及以上Android系统开发经验，熟悉Android的系统应用开发接口；
2、精通Android开发平台和框架原理，熟练自定义控件，有UI优化实践及UI框架心得和经验更佳；
3、具备性能优化，功耗优化，稳定性优化等优化经验，熟悉使用Android相关优化及调试工具；
4、熟悉Android studio开发工具和相关的测试工具的使用；
5、有系统应用（system UI，settings，Launcher，图库）开发经验优先；
6、具备良好的团队精神和沟通意识，责任心强，工作认真仔细，有良好的抗压能力

---
联系方式：e-mail:ljfeng@iflytek.com, wx:13668156408