# 京东非正当手段裁员实况跟踪

**脉脉用户：喜羊羊_NvMW，前京东物流员工**

21号被通知让22号或者23号走，2021届应届生！老板说不到一年赔偿也少，拿了赔偿行业内就不好找了。当时大脑一片空白就签了自主离职。后悔没有拿大礼包。



------

 **脉脉用户：一只煤球**，运营

京东真的太离谱了，实习转正述职通过并承诺给校招offer，由于hr拖了好几个月流程没走完导致事业群裁掉了之后我现在啥也没，hr不觉得自己有问题，没有道歉，反而态度还非常恶劣，一直让我主动离职，该不会真的觉得他们自己很有理吧，00后这次可不惯着你们 

领导态度：和稀泥＋劝退，电话里反而指责我任性、软硬兼施、哄+侧面“威胁”

不论京东如何压榨实习生，包括加班，拿着实习生的工资却当正式工用这些我都不觉得有什么， 

但这次可把我气坏了，言而无信+态度恶劣，拿中国青年应届生的前途不当一回事，我定不能忍，今天曝光出来，希望可以给大家一些参考同事态度：敢怒不敢言，不敢得罪

大厂真就得罪不起了？实习生没劳动法保护就得自认倒霉？

[聊天截图](https://github.com/JD331/JD331/blob/main/resource/jd-intern.jpeg)

------

**22年3月29日脉脉热搜榜**

**狗东裁员新招数：查裁员员工电脑，以泄漏公司信息为名，威胁裁员员工，要将裁员员工加入阳光诚信联盟，以此胁迫员工放弃N+1，狗东这波***。——来自脉脉用户“微胖的学弟在拼乐高”** 

1. 脉脉匿名用户“匿名娃子”：泄漏公司信息？？这种罪名员工必须得抓着他们去法院说清楚，要是以此对员工造成个人名誉伤害，必须要求赔偿！！！
2. 脉脉匿名用户“忙碌的大乔在攀岩”：直接和hr说走民事诉讼，找律师说明情况，写起诉书，起诉公司，领导和hr作为追加被告。
3. 脉脉匿名用户“小烤鸡在深圳起飞了”(认证北航)：这是真的吗？楼主答：是真的，下午开始查，晚上打电话过来说的。
4. 着急的冬瓜在拼乐高：建议打本区仲裁局法律咨询电话或者010-12348，用合法权益保护自己。
5. 楼主最新消息：“HR态度相当强硬，直接电话通知不给N+1赔偿了，原因就是稽查部检查工作电脑室发现员工没有通过内部软件发送公司资料，看来要走诉讼了，仲裁都不顶事”。
6. 楼主最新消息：“阳光诚信联盟被怼回去了，这个要职务侵占，触发刑法才适用，然后被拿鸡毛当令箭的HR拿来威胁员工？”
7. 脉脉匿名用户“劳动仲裁经验说”：阳光诚信联盟，只针对刑事犯罪人员录入，其他的不在收录范畴

------

**脉脉用户：WYvonne，京东员工**

今天算是涨见识了，白天还在工作，晚上8点HR约谈关于强制裁员的理赔，双方未达成一致后直接就强制把电脑跟工牌收走了，解除劳动合同通知书当场念了一遍，号称盖好公章后给邮寄家里。坐等拿到解除劳动合同通知书后仲裁！律师已找好，有一起的仲裁的朋友欢迎组团，困结就是力量！

脉脉用户"在家里踢球的山竹"：哪个部门

WYvonne：搜推(注：京东零售-搜索与推荐平台部）
罗拉在苏州冲浪(京东数科员工)：有微信群吗？加我一个
小西红柿在景德镇追剧(京东员工)：一样的，有要抱团的嘛

------
**脉脉用户：大师级的洛克在做策划，京东同事圈**
这两天被暴力裁员单方解除劳动合同的，你们的单方收到了吗，我的两天了没见发出来，问hr说是在等统一安排，不知道葫芦里卖的什么药


------

**脉脉用户：N加1的韭菜，京东员工**

京东已经开始暴力裁员了，直接单方面下通知，直接收工卡、电脑，这真是太牛了。



------

**脉脉用户：在大理出方案的鲸鱼，京东商城员工认证**

​		十年献京东一纸遭毕业，本人2011年入职京东，工作至今已有10年＋工龄，2022年3月31日下京东HR拿了一张《解除劳动关系通知书》让我签。解时间居然就是2022年3月31日，感觉是当天发当天赶的意思，果然半小时后我的京东办公软件京ME、办公电脑、门禁工卡全部被停用，这操作实在让人无语。通知书以“因客观情况发生重大变化导致我所在岗位/业务被取消”为由要解除与我本人的劳动合同。都是借口，本人至今没有收到本的劳动合同。都是借口，本人至今没有收到本人业务/岗位取消的相关通知文件，而且本人同岗同事也还好好的在公司上班呢。京东如此违法解除劳动合同，如此无情赶出一个十年老员工，实在让人气氛难平，本人正在走仲裁流程，势必和京东争取该有的补偿。

​		另外，今天遇到一个同病相怜的同事，但她更惨，3月31日她还在办公楼下接到公司通知单方面解除劳动关系，随后她的门禁卡被停用，当时她连工位区都进不了，外套还在工位，她在外面冻了好长时间，在这个倒春寒的北京的春天，京东就是这么对待自己的员工吗？在一个体的公王都不值得吗？



------

**脉脉用户：正道成功JD**

我已经收到京东集团子公司沃东天骏发来的《解除劳动关系通知书》，且公司办公软件【京ME】已经无法正常登陆，介于公司违法解除劳动合同一事，准备进行合法劳动仲裁，目前律师资源已经就位，有想参与了解的，可以进群进行咨询。 

+ 1为正道成功交流沟通群，请加微信备注1
+ 2为收到《单解通知》群，仅限收到单解人员加入，我会进行人证通知审核，请加私人微信，备注姓名＋地点
+ 3为仲裁群，地点暂时限制北京
+ 本人微信：ppwangs

------

**脉脉用户：小蜗牛跑马拉松**

有不签的被强制关闭了内部账号，jd这次确实太恶心了

------

**在庐山写文档的香菜，京东数字科技员工**

京东科技裁员也来了，部门领导强制要求3.31走人，有的人4.1期权归属，但是不同意延期到4月份，不签字就强行开除......真的666

无书：强行开不是在送钱，不仅2n，还有归属股票

------
**脉脉用户：一起搬砖，京东物流员工**

通过本次裁员，我从原来感恩公司变成了京东一生黑！
毫无人性，毫无下限，不愿意给n+1就让人各种使绊子，各种威胁，各种胁迫！
刘强东这就是你说的兄弟文化吗？你的兄弟在哪里？你还把别人当作兄弟吗？


